Ainda falando sobre o evento s vinte e dois trinta, eu quero destacar aqui com vocês,
algumas peculiaridades desse evento.
Primeiro,
imagina só um trabalhador que ele saiu de férias
e ele sofreu um óbito durante as férias.
Obviamente, ele não vai voltar.
E o evento de afastamento temporário ele já indica que o trabalhador vai voltar,
tem a data de início e a data de retorno.
Mas é isso já sofrer um óbito. O que fazer nesse caso que que a gente teria que fazer?
A gente deixaria em branco a data do retorno. E já fecharia com uma rescisão dele,
que é o outro evento que vocês vão ver daqui a pouco.
Então, nesse caso, já pedi depois o evento do desligamento, para justificar certo.
Outro ponto que eu quero destacar aqui em vocês, pessoal,
é que quando a gente fala de afastamento de atestado
por eh, doença relacionada ao trabalho,
isso significa que a gente tem que enviar pro social qualquer atestado,
então o trabalhador apresentou um atestado de um dia.
A gente tem que enviar pro social de dois dias
a gente tem que enviar pro social por que,
porque é doença relacionada ao trabalho, Mas
quando é um atestado por doença não relacionado ao trabalho,
Aí a gente só está obrigado a enviar a partir de três dias, certo,
se for menos de três dias, ou seja, um ou dois não precisa.
Mas eu indico que você envie qualquer atestado,
mesmo quando você não esteja Obrigado, né?
Como nesse caso de um ou dois dias de doença não relacionado ao trabalho? Tá por quê?
Acompanhe aqui na tela que vocês vão entender.
Falei teve um primeiro afastamento, que foi do dia um até o dia dois de março,
esse afastamento, ele tem dois dias que foi por motivo não relacionado ao trabalho.
Eu tenho que enviar Pro Social, eu sou obrigado, não sou
aí.
Depois o trabalhador teve um segundo afastamento no dia
cinco de março até o dia quatorze de março,
totalizando dez dias aqui eu já sou obrigado a enviar pra social, já por quê.
Três dias ou mais? Eu já sou obrigado a enviar pro social, né?
Qual o trabalhador depois ser no terceiro afastamento do dia
treze de abril até o dia dezesseis de abril,
quatro dias Totalizando, eu sou obrigado a enviar pra oficial.
A questão é que
o único desses que eu não estava obrigado a enviar.
É o primeiro afastamento, só que tem uma nova regra, que é a seguinte, o primeiro,
o segundo e o terceiro afastamento.
Eles somam mais do que quinze dias. Tá em um prazo de sessenta dias.
Se eu vou somar todos esses afastamentos eles vão dar mais do que quinze,
dentro de um prazo de sessenta
E, com isso, o primeiro afastamento passou a ser obrigado.
A PA passou a ter a obrigação de estar no social,
pra você evitar um retrabalho de ficar lembrando ou verificando se
tem atestados futuros que vão obrigar você a enviar os a os
atestados passados que que eu não digo in vi todo tipo de
afastamento que aí você já não vai mais ter esse problema.
Beleza